pensando na lógica,
né?
Eu coloquei no material aqui para vocês um cenário.
Então,
por exemplo,
venda de canetas por um contribuinte
do IBS da CBS
a venda com o IBS CBS.
O fornecedor com CNPJA emite o documento
com as tags do IBS da CBS
no valor de 30 BRL,
Então existe um débito gerado porque
houve uma emissão de um documento fiscal eletrônico.
Como que vai ser na apuração assistida.
O Rock vai receber
o XML.
OK
vai identificar o débito e vincular o CNPJ
e vai ter um débito lá
aguardando o pagamento no valor de 30 BRL.
Quando houver a compra com direito ao crédito.
O adquirente,
que já tem o CNPJB
recebe a nota fiscal eletrônica,
mas nesse momento ele não tem o direito ao crédito.
Então lá na plataforma vai estar 0
certo
Crédito
bloqueada por quê
A regra.
é que o crédito
só será demonstrado quando houver o pagamento.
devido dele.
OK
Por isso que está com o crédito bloqueado.
O pagamento ocorreu do débito
do valor de 30 BRL
Então o fornecedor do CNPJA,
que é esse aqui
Pagou o débito,
mas ele pagou o débito atrasado.
com o débito quitado no valor de 34 BRL porque teve
alteração de juros e moras,
né?
teve encargos e aí ele pagou
Aí sim,
a liberar o crédito.
Aí a apuração assistida vai mostrar o crédito
na plataforma.
O Rock vai analisar não só
o XML,
mas também o débito lá e aí ele vai
disponibilizar
o crédito Tá.
Pra ficar mais fácil
como que vai funcionar
Emissão do documento fiscal eletrônico do vendedor
geração do débito
pagamento realizado.
Comprador.
Verificação do débito quitado
crédito liberado Utilização das operações
futuras
Como funciona o crédito Débito pago
tem direito ao crédito.
Débito não pago,
não tenho direito ao crédito.
Compra sem documento fiscal eletrônico válido,
não vai ter direito ao crédito.
Compra de item de uso consumo pessoal também não tem direito ao crédito,
porque a gente tem a exceção da não acumulatividade
plena
e vai estar atrelado a evento da nota fiscal eletrônica.
Tá.
Com o cálculo pronto.
Tu entra no fluxo contínuo da apuração assistida.
A apuração assistida identifica a venda.
relaciona o CNPJ
de quem está adquirindo,
prestou,
tomou o serviço também vai acontecer.
Se seu cliente vendeu,
emitiu o documento fiscal e gerou o documento fiscal eletrônico.
Ela
irá
ser demonstrada nessa apuração.
O comprador.
Ele só terá direito ao crédito quando o débito do vendedor for efetivamente
pago.
Tá
Então.
Esse é um ponto chave pra vocês também que o controle,
ele é muito mais efetivo.
haverá um sincronismo
entre as plataformas dos ambientes separados.
Tá
Então.
A ideia é que a plataforma do CBS
seja essa que já iniciou os testes
e a gente tenha uma apuração.
correspondente ao IBS,
quando o Comitê Gestor.
que
está sendo na verdade tratado e instituído
dos estados e dos municípios para trazer essas informações para a gente
Então o ROC é o registro de operações de consumo para o CBS
e o IPA a informações para apuração para o IBS.
Só que aqui
a gente está aguardando a criação
do comitê gestor para que de fato a gente consiga trazer um novo projeto
piloto e as empresas comecem a fazer também a su- os seus testes.
Tá.
uma simulação real para vocês sobre a prática.
Então a simulação foi iniciada,
por exemplo,
com o CNPJ de um contribuinte.
Ele realiza uma venda
foi feito o login
foi entrou,
né?
No Gov ponto BR
exibiu o CNPJ.
Ele fez todo o passo,
né?
Que a gente já viu em tela como que ele funciona igualmente.
Este contribuinte ainda não possui nenhuma operação de consumo registrada,
né?
Seja a operação como uma base limpa
Da mesma forma,
foi incluído então um adquirente representado aí por um CNPJ.
Ambos.
Os participantes estão
com contas zeradas.
Tá Aqui é a carenha da apuração assistida.
Então,
nesse caso
houve o login.
E dentro desse login,
como a gente comentou nesse caso real,
não tem nenhum tipo de movimentação.
Por isso que vocês não estão vendo nenhum tipo de movimentação aqui
tá.
Dentro do fluxo do ROC na plataforma.
O documento fiscal,
que é o documento fiscal eletrônico
é traduzido,
né?
Então Ele faz a interpretação
Então aqui eu estou no monitoramento do eventos,
né?
E aí eu revinculei o ROC
e ele está aqui,
na verdade,
traduzindo os eventos dos documentos fiscais eletrônicos
para levar para a apuração assistida.
houve o processamento em etapas,
ou seja,
como a gente já comentou como que é feito o processamento na apuração assistida.
enriquecimento cadastral
OK
O módulo preenche dados do contribuinte no ROC.
Tem um motor de regra dentro da plataforma.
Ela valida,
analisa a operação
e depois vem para uma calculadora,
ou seja,
cálculo dos tributos com a base
relacionada a lei complementar 214,
trazendo a prática operacional.
Tudo isso
em menos de um segundo.
Tá Então.
A gente está falando aqui que são passos,
mas
tudo isso é de forma rápida e prática,
assim como a gente acontece nos documentos fiscais eletrônicos
Então a apuração assistida,
ela vai acontecer
eh
todos os dias a todo o tempo,
porque as notas fiscais eletrônicas,
elas são emitidas dessa forma
Então a plataforma assistida,
ela vai também,
né?
Ser
alimentada e trazendo essa restabilidade de controle
da mesma forma.
Então pensando nesse caso,
então o Rock
trouxe o processamento con- certo
O contribuinte vendedor.
Ele não tinha nenhum tipo de operação
no período de janeiro,
por exemplo,
ele teve a movimentação.
O Rock olhou o XML,
trouxe a interpretação
e aqui chegou a regra,
né?
A validação dessa informação.
Então a operação registrada
não consta uma operação registrada no valor de um débito aí de 30 BRL
OK
Então aqui eu estou falando do contribuinte vendedor.
sobre a tributação sobre consumo.
fluxograma do Rock,
então ele emitiu o documento fiscal.
O rock gerou,
interpretou e gerou o débito apurado
conforme vocês viram a em tela aí.
Vai ter pagamento.
Se tiver pagamento,
pode-se utilizar o crédito.
Aí o crédito é liberado,
enquanto não,
não é liberado.
E é isso que vocês vão ver aqui em tela.
Então
ele tem uma operação,
então contribuinte do comprador.
Ele tem uma operação,
aparece que ele tem uma operação em andamento,
só que ele não tem ainda a permissão do crédito.
Tá Então aqui ó,
se a gente olhar.
O contribuinte comprador.
Aqueles 30 BRL não apareceu aqui ainda,
porque ainda é um débito
lá no vendedor.
Ao clicar na opção pagar.
O sistema identificou automaticamente que o contribuinte
passou o prazo,
Então o vendedor decidiu pagar
Como passou o prazo.
Os encargos foram calculados.
Então o vendedor,
o vendedor,
que é o contribuinte
que tem o valor de 30 BRL do débito,
decidiu pagar,
mas
com encargos
E aí,
ao calcular o encargo,
o valor passou ao valor de 34 BRL 63 centavos
e é isso que vocês vão ver aqui dentro da plataforma assistida.
Vai ter o pagamento recolhido
no valor de 30 BRL,
né?
E quando ele fizer o cálculo.
com os encargos,
vai ser calculado automaticamente esses encargos.
O documento de arrecadação pessoal ainda não está
pronto.
Tá Então o documento de arrecadação federal ainda não está pronto.
Então esse documento apresenta todas as informações que necessitam.
Então o valor é principal correção monetária,
saldo total a pagar
data de vencimento
Então aqui no material de vocês.
eh Vocês não veem na verdade
o o DF,
né?
Que é o documento que vai trazer essa arrecadação,
porque na verdade a gente ainda não tem esse layout,
mas vocês já conseguem observar que na própria plataforma assistida
nós temos o valor total obrigatório
e
aqui já está fazendo o cálculo dos encargos,
como a gente comentou,
então ele vai pagar o valor de 34 BRL 63.
Eu busquei trazer a documen- o documento de arrecadação da Receita Federal tá
Então não é esse layout,
mas só para vocês terem uma ideia por quê Ele também traz
a data de pagamento traz o valor total do devido,
traz os encargos.
Então a gente precisa ter ainda um documento comprobatório do IBS da CBS.
né?
Mas pra vocês terem uma noção de como sairia o a pagar desse contribuinte,
eu trouxe o o Darf,
né?
Que a gente já está acostumado
a fazer os nossos recolhimentos
Qual,
que é o resultado do pagamento.
O sistema.
Agora ele mostra que o contribuinte
pagou,
não deve mais nada,
né?
Então ele está lá
zeradinho
e na hora que zerar o comprador terá o crédito disponível
e como que aparecerá para ele.
Então ele vai entrar
na apuração assistida.
Vai estar lá como andamento.
Então agora
ele vai ter o crédito apropriado
porque o vendedor fez o recolhimento.
Tá
Então não.
Obviamente não entram os encargos,
mas entra o direito ao crédito.
Tudo isso
rápido,
tá como eu disse pra vocês em segundos.
Isso vai ser validado por conta do ROC.